シルバーランド、シルバーとは銀。
シルバーランドとは、つまり銀の国という意味。
この国はその名の通り、昔は銀がいくらでも取れている。
しかし、それがために醜い争いが起こった。
王は力に物を言わせて、銀を独り占めしようと戦争まで起こした。
国は乱れ、人々は迷惑したが、これを起こって一人の英雄が現れ。
英雄はすべての銀を奪い、それで銀の船を作り、ある沼に沈めてしまった。
その秘密はここに記されている。
月日は流れ、古い言い伝えはいつか忘れられていった。
この国はその名の通り、昔は銀を独り占めしようと戦争まで起こった。
しか し、それがために銀を独り占めしようと戦争まで起こった。
今、ちょっと休憩しようよ。
兄ちゃん、休憩だって、まあいいでしょ。
これは?
三つの半月の下、静かに眠る白銀の沼。
さざ波と共に銀の船浮かび上がりて銀の騎士、月に向かえて叫ぶ。
月よ月よ我を助けよ力を与えよ。
これぞ銀の船の在りかを示すヒントに違いありませんぞ。
何?
伝説の銀の船だと?
どこに隠されたかわからない、あの銀の船なの?
そうです。
その銀の船の在りかをこの文章は示しているに違いありません。
ふーん。
で、その場所は一体どこになるのかな?
えーっと...
私にはさっぱりわかりませんが...何としてもそこに示されたヒントをもとに銀の船を探すのじゃ!
というわけなんだ。
ふーん。銀の船ってそんなにすごい宝なの?
そうなんだよ。
だからもし悪い奴の点でも当たったら大変だよ。
この話はジュラルミンも知ってるからちょっと心配なんだ。
サファイア!
いい考えがあるよ!
えー?
いい考えだって?
うん!
あのね、とってもいい考えなんだ。
その宝物、僕とサファイアで見つけてさ、国中の人に分けてあげるんだよ!
イヤッホー!
そりゃいいや!
みんなに分ければ国中の人がお金持ちになれるし、ジュラルミンだって悪いことに使えない
や。
本当にグッドアイデアだよ!
ウェーイ!
宝探した!
銀の船探してー!
あー、三日月、三日月、銀の船、銀の船、あー、三日月...
何か分かりましたかね、太鼓?
あー、何としても手に入れたい。
いや、何しろすごい宝だね、お前ら。
チッ、何で?
手に入れたいのは当たり前じゃねえか。
いやー、そのすごい宝を手に入れて外国に売り飛ばし軍隊を雇うのだ。
ものすごく強い軍隊を。
そうすれば...
わらかかったぞ!
わ、釣れた、釣れた!
わー、あら...魚さん、この池の底で銀でできた船見たことない?
うんと大きい銀の船だよ。
知らない。そう、どうもありがとう。
もう釣らなきゃダメだよー。
私のおかずを逃がしたか!
ねえ、水鳥さん。
この水の中に銀の船が沈んでない?
3つの半月、3つの半月ね。
銀の船、白銀の泉か。
3つの半月...
バカ言っちゃいけねえや。お月さまがだよ。
3つあってたまるかよ!
謎は解けたか?
ないろんめ、謎を解いとけと言ったのに何をやっているのか?
いいよ!
これはジュラルミン大公様!
何がいいよ!
まさか謎も解かずに遊んでいたんでは?
ジュラルミン大公、ご冗談はおやめになって。
銀の船の謎はどうした?
これがもうちょっとなんで。
ちょっととはどういうことだないろん。
つまり半月の部分がですね...
これだ!
これだって!
半月とは弓のこと。
3つの弓が並んでいるつまり3つの半月。
あの表をご覧ください。
あの3つの半月が北の森の奥の弓なり山のことに違いありません。
ここに銀の船は沈んでいるんです。
弓3つ。
まさに3つの半月だ。
ないない!
沼なんかないよ!
ちくしょう!
何が白銀の沼だってんだよ!
やだ!
水だ!
なんで草が揺れていたのか。
いや、待て。
もしかしたら昔この辺は沼だったのかも。
やっぱりだ!
ここは昔水があったんだ。
すると俺が今まで乗っていたあれは一体...
銀だ!
見つけたぞ!
ついに見つけた!
この下に銀の船があるんだ!
こいつはきっと船の一部だ!
そうだ!
こいつは...
クリーム!
銀の船を見つけたぞ!
月よ、答えてくれ。
私は何年眠っていたのだ。
誰が私を起こしたのだ。
月よ、教えてくれ。
また災いが近づいているのか。
ならば、我に力を与えよ。
ねえ、フクロウのおじいさん。
古い古いお話なんだけど、この辺のおいてに銀の船が沈められてるって聞いたことない?
そう。
どうもありがとう。
さよなら、ちんくん。
ガッカリしないでね、サファイア。
また明日探そうよ。
さよなら!
半月の3つ並んでる!
あれは弓なる山だ!
オパール、止まるんだぞ!
半月3つの意味はこれだったんだ。急げよ、オパール!
弓なる山だ!
いくら探したって沼なんてないやん。
あの文章によれば、この辺りに白銀の沼がなくちゃならないんだけどね。
あれは?
お前は誰だ?
何しに来た?
私はこの国の王子サファイアだ。
伝説の沼を探しに来たんだ。
やはりお前が私を起こしたのだな。
欲張りの王子め。
白銀の沼には一歩も近づかせるぞ。
じゃあ、やっぱりここに白銀の沼があるんだな。
おのれ、欲張り人間め。
何をするんだ?
もう駄目だ。
月よ、月よ、私を助けろ。
私に力を与えようか。
今だ!
月よ!
痛い!
どうしたんだ?
消えた!
そんな!
おい!
急激小森だ。
この火が消えぬうちに逃げなければ...
扉だ!
熱い!
しまった!
近づいてくるぞ!
この中に入るしかない!
終わった!
早く!
急げ!
ぼたぼたしてると夜が明けてしまうぞ!
弓矢山へ急ぐんだ!
何?
本当に100トンもあったのか?
そりゃもうあの歩柱からすれば100トンはおろか。このクレーン車がぶっ壊れるほどです。
そう!
すごいな!
なんて大きいんだろう!
貝まで全部銀でできてる!
これだけあれば世界中の人にだって分けることができるぞ!
船に触るでないか!
あの声は...あいつだ!
この船は渡さぬ!
お前にはあの欲張りの王のおろかな血が流れている!
お前は一体誰なんだ!
私は数百年この船を守ってきた銀の精だ!
あからの山はもうすぐでございますぞ!
急げ!
近いぞ!
聞いてください!
僕はこれを国中の...いや、世界中の人々に分けてあげたいのです!
黙れ!
お前の祖先のおろかな王も、そんなことを言って銀を独り占めにしようとしたのだ!
そのために、平和だったシルバーランドは乱れ、戦争が起こり、何千の家が焼かれ、
何千の人の命が奪われたか!
えい!
お前の言葉などに騙されはしない!
騙してなんかいません!
僕は銀も金も宝石も欲しくない!
ただ貧しい人に分けてあげたいのです!
信じてください!
そのためには何でもします!
えい!
黙れ!
聞いてください、銀の精!
僕は銀も金も宝石も欲しくない!
ただ貧しい人に分けてあげたいのです!
銀の精!
聞いてるのですか?
どこへ行ってしまったんだろう?
えい!
あなたの体は...私の体は銀によって平和を乱されないとする魂だけが鎧に乗り移っているの!
銀の精!
危ない!
お前が私を助けたのか?
なぜだ?
なぜって?
銀の精!
王子よ...気がつかれたのですね?
頼みがある!
あれを見よ!
あれは...そうだ!
今、この銀の船を己のものにしようと欲に疲れた愚か者がやってきたのだ!
クレーン下げろ!
クレーンを下げろ!
私は月の光を浴びないと働けないのだ!
私の代わりにこの鎧を着て銀の船を守ってくれ!
この鎧はきっとあなたを守るだろう!
魚が...いや、船がかかったんだ!
さあようで、クレーンを上げろ!
クレーンを上げろ!
もっと早く上げろ!
来ました!
上がってきました!
よいしょー!
え?
銀の船だ!
さあ、くずくずするな!
早く引き上げるんだ!
え?
なんだあれは?
やはり欲に惹かれた愚か者はお前達か!
お前は一体...何者だ!
この沼の守り神銀のせいだ!
欲に惹かれた愚か者にはこの船は渡さない!
弓だ!
弓であの化け物を撃て!
無駄なことだ!
駄目だ!
私の弓には槍など効かぬ!
化け物だ!
待てー!
あんな化け物がいるなんて思わなかった!
あの炉の後ろに隠れよ!
ナイロン様子を見ろ!
来ました!
どうだナイロン!
そこで今兵隊と...死ねた!
この車の滑り止めを外すんだ!
引っ殺してやる!
やったー!
助けて!
助けてくれー!
ひどい目に遭った!
私より先に上がるとは不届きな!
宝を手に入れ損なったのはあなたのせいですぜ!
うるさい!
私が先だ!
ねえ...
王子よ、お前のおかげで銀の船を守ることができた。
この船をお前に贈ろう。
え?
銀の船はお前の宝だ。
ただし、お前が王位を継ぎ、平和な国を作るまで私が沼の底で預かっておこう。
それまで私はずっとこの白銀の沼の中から見守っていよう。
見ていてください。
サファイアはきっと平和な国を作ってみせますよ。
それまで私はずっとこの沼の中から見守っていよう。